سأخبركم يا أبنائي قصة عن قدر الله الذي لا يمحى
هذا قدر الله الذي لا يمحوه العبد يا أبنائي..
كان يا ما كان، ابنة لأحد الرجال وكانت وحيدته..
وكانوا فاحشي الثراء..
وفي نفس الحي كانت هناك امرأة متسولة
لها ابن صغير حسن الملامح يرافقها أثناء تسولها
حيث كانت ابنة التاجر تتصدق عليه دائما من عطاياها
في أحد الأيام،
وفي غمرة أحلامها..
جاءها في المنام صوت يقول:
" ابن حليمة حتما ستتزوجين... "
" ... وما كُتِبَ عليك ستحققين.. "
" ... ومهره ستدفعين "
في الغد وأثناء مرورها بجانب الولد، ظلت تحملق فيه قائلة في قرارة نفسها
" لا يمكن، مستحيل ! "
مجددا رأت الفتاة نفس الحلم ينطق بنفس الكلمات
وهكذا استمرت الفتاة على نفس الشاكلة ترقب الولد كل صباح وتقول
" لا يمكن.. "
" هل يا تراني سأنتظر هذا الطفل حتى يبلغ حتى أتزوجه؟ "
" كلا ! "
ذات يوم ذهبت لرؤية المرأة المتسولة وقالت لها:
" أعطني هذا الفتى، مقابل أي شيء تطلبينه ووعد مني لك أنني سأحسن معاملته "
فكرت المتسولة مليا في الأمر وتذكرت حسن صنيع الفتاة مع الولد فوافقت على طلبها
وهكذا دفعت الفتاة للمتسولة قدرا من المال
وأخذت الولد معها..
احزروا ماذا فعلت؟
ذهبت به إلى النجار،
وطلبت منه أن يصنع لها تابوتا بحجم الطفل
فور ما جهز التابوت، رمت فيه الطفل
ثم ألقت به في البحر
تلاطمت الأمواج بالتابوت
لينتهي به المطاف في مرسى صَيَّادَيْن
لما لمحا الصندوق،
اتفقا على إحضاره وقسمة ما يوجد به مناصفة
فسبحا نحوه وانتشلوه من الماء ليفتحوه ويجدوا الطفل بداخله
الصديقان كانا أبترين (لا يملكان أبناء)
وفوق هذا كانا جارين
وكما اعتادا على قسمة الرزق دوما
قاموا معا بتربية الطفل بين ظهرانيهم، إلى أن بلغ من العمر مبلغا
فألحقوه بالمسيد كي يتتلمذ القرآن
فور إنهاءه لدراسة القرآن، عمل مع طاهي شفنج (معجنات مقلية مغربية)
وصادف أن عملوا بنفس الحي الذي تسكنه تلك الفتاة
ظل الفتى يبيع الشفنج هناك
وبين الفينة والأخرى، كانت الفتاة تأتي لشراء الشفنج
تشتري حزمة منه محملقة في الفتى، ثم تعود لتشتري حزمة أخرى وهي لا زالت محملقة به وهكذا على نفس المنوال
كل هذا فقط لكي تملأ عينيها من منظر الفتى
ذات يوم ذهبت لملاقاة امرأة عجوز :
" أماه، ذاك الفتى الذي يعمل في محل الشفنج قد أسر عقلي، أنا ولهة به "
ذهبت العجوز إلى المحل، وأخبرته عن مناقب تلك المرأة وعن ثراءها
ولمحت له إلى أنها لا زالت بلا زواج وراغبة به..
في أحد الأيام التي تلت،
ذهب الفتى لخطبتها
فأتما مراسم زواجهما بعد أن تكلفت هي بكل التكاليف
أنهيا عرسهما وعادا لمنزلهما
وغطَّا في نوم عميق..
وفجأة زارها نفس الهاتف الذي يأتيها في الحلم قائلا:
" ابن حليمة حتما ستتزوجين .. "
" .. ومهره ستدفعين.. "
" ... وما قُدِّرَ عليك ستحققين "
فأيقظت زوجها بشدة وأمرته بالنهوض
استفسر الزوج عن السبب فقالت له:
" قم حالا، ولنذهب لزيارة أهلك "
وهذا ما كان
حين وصولهما، سألت أهله:
" من أين أتيتم بهذا الفتى؟ "
فأجابوا متفاجئين:
" إنه ابننا ! ما الذي تعنينه ؟ "
فأعادت السؤال عدة مرات مصرة ومعاندة
فرضخوا لها وأخبروها عن قصة إيجاد الإبن
فقالت لهم:
" هذا الإبن أنا من رماه في البحر ظانة أنني تخلصت منه "
بعد أن قض مضجعي هاتف يأتيني في المنام يقول:
" ابن حليمة حتما ستتزوجين .. "
" ... ومهره ستدفعين.. وما كُتِبَ عليك ستحققين "
وها هو ذا الله قد أتى به في حياتي
لينتهي بي الأمر بعد كل هذا زوجة له ودافعة لمهره..
لا مهرب من قدر الله
من شاء فعل شيء فليكن فعله خَيِّرا، يا بُنَيَّتِي
من يرضى بالخير لنفسه فسيرضاه لكل الناس
وهذه ذي حكايتنا قد انتهت يا أبنائي